Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apache2_yast_i.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring Apache with &yast;
ja: &yast; による Apache の設定

source: To configure your Web server with &yast;, start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>HTTP Server</guimenu> </menuchoice> . When starting the module for the first time, the <guimenu>HTTP Server Wizard</guimenu> starts, prompting you to make a few basic decisions concerning administration of the server. After having finished the wizard, the <guimenu>HTTP Server Configuration</guimenu> dialog starts each time you call the <guimenu>HTTP Server</guimenu> module. For more information, see <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration"/> .
ja: &yast; を利用して Web サーバを管理するには、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>HTTP サーバ</guimenu> </menuchoice> と選択していきます。初めてモジュールを起動した場合は <guimenu>HTTP サーバウイザード</guimenu> が起動し、サーバの管理に関わるいくつかの基本設定を行なうことになります。ウイザードを完了すると、 <guimenu>HTTP サーバの設定</guimenu> ダイアログが表示されるようになり、これ以降は、 <guimenu>HTTP サーバ</guimenu> モジュールを起動すると、このダイアログが表示されるようになります。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration"/> をお読みください。

source: HTTP server wizard
ja: HTTP サーバウイザード

source: The HTTP Server Wizard consists of five steps. In the last step of the dialog, you may enter the expert configuration mode to make even more specific settings.
ja: HTTP サーバウイザードは 5 つのステップから構成されています。ダイアログの最後のステップでは、熟練者向け設定モードに入ることができますので、ここからさらに細かい設定を行なうことができます。

source: Network device selection
ja: ネットワークデバイスの選択

source: Here, specify the network interfaces and ports Apache uses to listen for incoming requests. You can select any combination of existing network interfaces and their respective IP addresses. Ports from all three ranges (well-known ports, registered ports, and dynamic or private ports) that are not reserved by other services can be used. The default setting is to listen on all network interfaces (IP addresses) on port <systemitem>80</systemitem> .
ja: ここでは、 Apache がリクエストを待ち受けるネットワークインターフェイスとポートを指定します。ここでは既存のネットワークインターフェイスと IP アドレスの組み合わせのうち、任意のものを選択することができます。なお、ポートについては、他のサービスが利用していないことを前提に、任意のポート (いわゆる well-known ポートや registered ポート、もしくは動的なポートや独自のポートなど) を設定することができます。既定では全てのネットワークインターフェイス (IP アドレス) に対して、ポート <systemitem>80</systemitem> で待ち受けるようになっています。

source: Check <guimenu>Open Port In Firewall</guimenu> to open the ports in the firewall that the Web server listens on. This is necessary to make the Web server available on the network, which can be a LAN, WAN, or the public Internet. Keeping the port closed is only useful in test situations where no external access to the Web server is necessary. If you have multiple network interfaces, click <guimenu>Firewall Details</guimenu> to specify on which interface(s) the port(s) should be opened.
ja: Web サーバが待ち受けるポートに対して、ファイアウオールでポートを開きたい場合は、 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> を選択します。これは LAN や WAN のほか、インターネットから Web サーバへのアクセスを受け付ける際に必要な設定です。ポートを閉じたままにしておいた場合は Web サーバ自身からしかアクセスできなくなりますので、テスト用途にのみ有用です。また、複数のネットワークインターフェイスを設定している場合は、 <guimenu>ファイアウオールの詳細</guimenu> を押して、どのネットワークインターフェイスを利用してポートを開くのかを選択することができます。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to continue with the configuration.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押すと設定を続けることができます。

source: Modules
ja: モジュール

source: The <guimenu>Modules</guimenu> configuration option allows for the activation or deactivation of the script languages that the Web server should support. For the activation or deactivation of other modules, refer to <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration-modules"/> . Click <guimenu>Next</guimenu> to advance to the next dialog.
ja: <guimenu>モジュール</guimenu> 設定オプションでは、 Web サーバ側で動作させるスクリプト言語の有効化と無効化を行なうことができます。他のモジュールを有効化もしくは無効化したい場合は、 <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration-modules"/> をお読みください。 <guimenu>次へ</guimenu> を押すと次のダイアログに進みます。

source: Default host
ja: 既定のホスト

source: This option pertains to the default Web server. As explained in <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> , Apache can serve multiple virtual hosts from a single physical machine. The first declared virtual host in the configuration file is commonly called the <emphasis>default host</emphasis> . Each virtual host inherits the default host's configuration.
ja: この設定画面では、既定の Web サーバに関する設定を行ないます。 <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> でも説明しているとおり、 Apache では複数の仮想ホストを単一の物理マシンで賄うことができます。設定ファイル内で最初に設定した仮想ホストが <emphasis>既定のホスト</emphasis> として設定され、それぞれの仮想ホストでは、その既定のホスト設定を引き継いで動作するようになります。

source: To edit the host settings (also called <emphasis>directives</emphasis> ), select the appropriate entry in the table then click <guimenu>Edit</guimenu> . To add new directives, click <guimenu>Add</guimenu> . To delete a directive, select it and click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: ホストの設定 (<emphasis>ディレクティブ</emphasis> とも呼びます) を編集するには、表内で対応する項目を選択して <guimenu>選択</guimenu> を押します。新しいディレクティブを追加するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。ディレクティブを削除するには、削除したい項目を選んで <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: HTTP server wizard: default host
ja: HTTP サーバウイザード: 既定のホスト

source: Here is list of the default settings of the server:
ja: ここではサーバに対する既定の設定を行ないます:

source: <systemitem>Document Root</systemitem>
ja: <systemitem>ドキュメントルート</systemitem>

source: Path to the directory from which Apache serves files for this host. <filename>/srv/www/htdocs</filename> is the default location.
ja: このホストに対するアクセスが届いた場合、 Apache が提供すべきファイルのディレクトリを指定します。既定値は <filename>/srv/www/htdocs</filename> です。

source: Using <systemitem>Alias</systemitem> directives, URLs can be mapped to physical file system locations. This means that a certain path even outside the <literal>Document Root</literal> in the file system can be accessed via a URL aliasing that path.
ja: <systemitem>Alias</systemitem> ディレクティブを使用することで、 URL を物理的なファイルシステムの場所に割り当てることができます。これにより、ファイルシステム内の <systemitem>ドキュメントルート</systemitem> 以外の場所を、 URL に割り当てることができるようになります。

source: The default &productname; <systemitem>Alias</systemitem> <filename>/icons</filename> points to <filename>/usr/share/apache2/icons</filename> for the Apache icons displayed in the directory index view.
ja: 既定の &productname; では、 <filename>/icons</filename> が <filename>/usr/share/apache2/icons</filename> を指すように <systemitem>Alias</systemitem> の設定が行なわれていて、これによってディレクトリ一覧を表示した場合に、 Apache が提供するアイコンを表示するようになっています。

source: Similar to the <systemitem>Alias</systemitem> directive, the <systemitem>ScriptAlias</systemitem> directive maps a URL to a file system location. The difference is that <systemitem>ScriptAlias</systemitem> designates the target directory as a CGI location, meaning that CGI scripts should be executed in that location.
ja: <systemitem>Alias</systemitem> ディレクティブと同様に、 <systemitem>ScriptAlias</systemitem> ではファイルシステムと URL との間の対応付けを設定します。ただし、 <systemitem>ScriptAlias</systemitem> では CGI のディレクトリを設定する点が異なり、そのディレクトリの中ではスクリプトを動作させることができるようになります。

source: With <systemitem>Directory</systemitem> settings, you can enclose a group of configuration options that will only apply to the specified directory.
ja: <systemitem>Directory</systemitem> 設定を指定することで、特定のディレクトリにのみ適用する設定オプションを定義することができるようになります。

source: Access and display options for the directories <filename>/srv/www/htdocs</filename> , <filename>/usr/share/apache2/icons</filename> and <filename>/srv/www/cgi-bin</filename> are configured here. It should not be necessary to change the defaults.
ja: ここでは、それぞれ <filename>/srv/www/htdocs</filename> , <filename>/usr/share/apache2/icons</filename> , <filename>/srv/www/cgi-bin</filename> の各ディレクトリに対するアクセスおよび表示オプションが設定されています。これらの値は特に変更する必要はないはずです。

source: With include, additional configuration files can be specified. Two <systemitem>Include</systemitem> directives are already preconfigured: <filename>/etc/apache2/conf.d/</filename> is the directory containing the configuration files that come with external modules. With this directive, all files in this directory ending in <filename>.conf</filename> are included. With the second directive, <filename>/etc/apache2/conf.d/apache2-manual.conf</filename> , the <filename>apache2-manual</filename> configuration file is included.
ja: <systemitem>Include</systemitem> ディレクティブを指定することで、追加の設定ファイルを指定することができます。既定では 2 種類の <systemitem>Include</systemitem> ディレクティブが設定されています。 1 つは <filename>/etc/apache2/conf.d/</filename> ディレクトリに対する設定で、こちらは外部モジュールが提供する設定ファイルを取り込むためのものです。このディレクティブを使用することで、そのディレクトリ内に存在していて <filename>.conf</filename> で終わるファイル全てを取り込むことができます。もう 1 つは <filename>/etc/apache2/conf.d/apache2-manual.conf</filename> の指定で、こちらは <filename>apache2-manual</filename> の設定ファイルを取り込むためのものです。

source: <systemitem>Server Name</systemitem>
ja: <systemitem>サーバ名</systemitem>

source: This specifies the default URL used by clients to contact the Web server. Use a fully qualified domain name (FQDN) to reach the Web server at <literal>http://<replaceable>FQDN</replaceable>/</literal> or its IP address. You cannot choose an arbitrary name here&mdash;the server must be <quote>known</quote> under this name.
ja: ここでは、 Web サーバがアクセスする際にクライアントが使用する既定の URL を指定します。<literal>http://<replaceable>FQDN</replaceable>/</literal> の形式でアクセスできる完全修飾ドメイン名 (FQDN) を指定するか、もしくは IP アドレスで指定してください。なお、ここでは任意の名前を指定することはできません。サーバ名には <quote>既知の</quote> 名前を指定しなければなりません。

source: <systemitem>Server Administrator E-Mail</systemitem>
ja: <systemitem>サーバ管理者のメールアドレス</systemitem>

source: E-mail address of the server administrator. This address is, for example, shown on error pages Apache creates.
ja: サーバ管理者の電子メールアドレスを指定します。このアドレスは、たとえば Apache が生成するエラーページなどに記載されます。

source: After finishing with the <guimenu>Default Host</guimenu> step, click <guimenu>Next</guimenu> to continue with the configuration.
ja: <guimenu>既定のホスト</guimenu> のステップを完了したら、 <guimenu>次へ</guimenu> を押して設定を続けてください。

source: Virtual hosts
ja: 仮想ホスト

source: In this step, the wizard displays a list of already configured virtual hosts (see <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> ). If you have not made manual changes prior to starting the &yast; HTTP wizard, no virtual host is present.
ja: このステップでは、ウイザードは既に設定済みの仮想ホストの一覧を表示します (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> をお読みください) 。 &yast; の HTTP ウイザードを起動するまでに何も手作業で設定していない場合は、仮想ホストが何も表示されません。

source: To add a host, click <guimenu>Add</guimenu> to open a dialog in which to enter basic information about the host, such as <guimenu>Server Name</guimenu> , <guimenu>Server Contents Root</guimenu> ( <systemitem>DocumentRoot</systemitem> ), and the <guimenu>Administrator E-Mail</guimenu> . <guimenu>Server Resolution</guimenu> is used to determine how a host is identified (name based or IP based). Specify the name or IP address with <guimenu>Change Virtual Host ID</guimenu>
ja: 仮想ホストを追加するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押してダイアログを表示させ、 <guimenu>サーバ名</guimenu> , <guimenu>サーバコンテンツのルート</guimenu> ( <systemitem>DocumentRoot</systemitem> ), <guimenu>管理者のメールアドレス</guimenu> など、仮想ホストに関する基本設定を行なってください。また、 <guimenu>サーバの解決</guimenu> では、ホストの識別方法を指定することができます (名前ベースまたは IP アドレスベース) 。また、 <guimenu>仮想ホスト ID の変更</guimenu> では、名前もしくは IP アドレスを指定することができます。

source: Clicking <guimenu>Next</guimenu> advances to the second part of the virtual host configuration dialog.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押すと、仮想ホストの設定ダイアログの 2 番目に移動することができます。

source: In part two of the virtual host configuration you can specify whether to enable CGI scripts and which directory to use for these scripts. It is also possible to enable SSL. If you do so, you must specify the path to the certificate as well. See <xref linkend="sec-apache2-ssl-configuration"/> for details on SSL and certificates. With the <guimenu>Directory Index</guimenu> option, you can specify which file to display when the client requests a directory (by default, <filename>index.html</filename> ). Add one or more file names (space-separated) to change this. With <guimenu>Enable Public HTML</guimenu> , the content of the users public directories ( <filename>~<replaceable>USER</replaceable>/public_html/</filename> ) is made available on the server under <literal>http://www.&exampledomain;/~<replaceable>USER</replaceable></literal> .
ja: 仮想ホストに対する 2 番目の設定ダイアログでは、 CGI スクリプトの有効化を行なうかどうかや、これらのスクリプトの配置先ディレクトリをなどを設定することができます。また、 SSL の有効化についても設定を行なうことができます。 SSL を設定する場合は、証明書のパスについても設定を行なわなければなりません。 SSL と証明書について、詳しくは <xref linkend="sec-apache2-ssl-configuration"/> をお読みください。また、 <guimenu>ディレクトリインデックス</guimenu> では、クライアントからディレクトリに対してアクセスがあった場合に、表示するファイルを指定することができます (既定では <filename>index.html</filename> を表示します) 。必要であれば、スペース区切りで複数のファイルを指定することもできます。また、 <guimenu>公開 HTML を有効にする</guimenu> を選択すると、各ユーザの公開ディレクトリ (( <filename>~<replaceable>ユーザ名</replaceable>/public_html/</filename> ) の内容を、 <literal>http://www.&exampledomain;/~<replaceable>ユーザ名</replaceable></literal> のような URL で提供することができるようになります。

source: Creating virtual hosts
ja: 仮想ホストの作成について

source: It is not possible to add virtual hosts at will. If using name-based virtual hosts, each host name must be resolved on the network. If using IP-based virtual hosts, you can assign only one host to each IP address available.
ja: 仮想ホストは完全に自由に作成できるというものではありません。名前ベースの仮想ホストを使用する場合、それぞれのホスト名はネットワーク内で解決可能な名前でなければなりません。 IP ベースの仮想ホストを使用する場合は、それぞれの IP アドレスに対して 1 つの仮想ホストを割り当てることができます。

source: Summary
ja: 概要

source: This is the final step of the wizard. Here, determine how and when the Apache server is started: when booting or manually. Also see a short summary of the configuration made so far. If you are satisfied with your settings, click <guimenu>Finish</guimenu> to complete configuration. To change something, click <guimenu>Back</guimenu> until you have reached the desired dialog. Clicking <guimenu>HTTP Server Expert Configuration</guimenu> opens the dialog described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration"/> .
ja: これがウイザードの最後のステップです。ここでは、 Apache サーバの開始方法 (システム起動時に自動的に開始するか、もしくは手作業で開始するか) を指定することができます。また、ここまでに設定してきた内容の概要も表示されます。ここに表示された設定で問題か無ければ、 <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を完了させてください。何らかの項目を変更したい場合は、 <guimenu>戻る</guimenu> を押して、対応するダイアログまで戻っていってください。また、 <guimenu>HTTP サーバの熟練者向け設定</guimenu> を押すと、 <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration"/> で示されているダイアログを表示することができます。

source: HTTP server wizard: summary
ja: HTTP サーバウイザード: 概要

source: HTTP server configuration
ja: HTTP サーバの設定

source: The <guimenu>HTTP Server Configuration</guimenu> dialog also lets you make even more adjustments to the configuration than the wizard (which only runs if you configure your Web server for the first time). It consists of four tabs described in the following. No configuration option you change here is effective immediately&mdash;you always must confirm your changes with <guimenu>Finish</guimenu> to make them effective. Clicking <guimenu>Abort</guimenu> leaves the configuration module and discards your changes.
ja: <guimenu>HTTP サーバの設定</guimenu> ダイアログでは、ウイザードで提示されるものよりも細かい設定を行なうことができます (ウイザードは、お使いの Web サーバを初めて設定しようとした場合にのみ表示されます) 。このダイアログは、下記に説明する 4 つのタブから構成されています。ここで設定した内容は即時には反映されず、 <guimenu>完了</guimenu> を押すことによって反映されるようになっています。また、 <guimenu>中止</guimenu> を押すと、設定モジュールを終了して変更点を破棄することができます。

source: Listen ports and addresses
ja: 待ち受けるポートとアドレス

source: In <guimenu>HTTP Service</guimenu> , select whether Apache should be running ( <guimenu>Enabled</guimenu> ) or stopped ( <guimenu>Disabled</guimenu> ). In <guimenu>Listen on Ports</guimenu> , <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> , or <guimenu>Delete</guimenu> addresses and ports on which the server should be available. The default is to listen on all interfaces on port <literal>80</literal> . You should always check <guimenu>Open Port In Firewall</guimenu> , because otherwise the Web server is not reachable from outside. Keeping the port closed is only useful in test situations where no external access to the Web server is necessary. If you have multiple network interfaces, click <guimenu>Firewall Details</guimenu> to specify on which interface(s) the port(s) should be opened.
ja: <guimenu>HTTP サービス</guimenu> の枠内では、 Apache を動作させる (<guimenu>有効</guimenu>) のか、もしくは停止させる (<guimenu>無効</guimenu>) のかを選択することができます。また、 <guimenu>待ち受けるポート</guimenu> では、サーバが待ち受けるべきアドレスやポートを <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> することができます。既定では全てのインターフェイスに対して、ポート <literal>80</literal> で待ち受けるように設定されています。また、外部から Web サーバに対してアクセスができるようにするため、 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> についてもチェックしておくべきでしょう。ポートを閉じたままにしておくと、外部から Web サーバに対してアクセスすることができなくなりますので、テスト用途の場合にのみ役立ちます。また、複数のネットワークインターフェイスを設定している場合は、 <guimenu>ファイアウオールの詳細</guimenu> を押して、どのインターフェイスのどのポートを開くべきなのかを設定することもできます。

source: With <guimenu>Log Files</guimenu> , watch either the access log file or the error log file. This is useful if you want to test your configuration. The log file opens in a separate window from which you can also restart or reload the Web server. For details, see <xref linkend="sec-apache2-start-stop"/> . These commands are effective immediately and their log messages are also displayed immediately.
ja: <guimenu>ログファイル</guimenu> では、アクセスログファイルやエラーログファイルを表示することができます。これは設定のテストを行なう場合に有用な機能です。ログファイルは異なるウインドウ内に表示され、ここから Web サーバを再起動したり再読み込みさせたりすることができます。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-start-stop"/> をお読みください。これらのコマンドはその場で動作しますので、ログメッセージについても最新のものを読むことができます。

source: HTTP server configuration: listen ports and addresses
ja: HTTP サーバの設定: 待ち受けポートとアドレスの設定

source: Server modules
ja: サーバモジュール

source: You can change the status (enabled or disabled) of Apache2 modules by clicking <guimenu>Toggle Status</guimenu> . Click <guimenu>Add Module</guimenu> to add a new module that is already installed but not yet listed. Learn more about modules in <xref linkend="sec-apache2-modules"/> .
ja: ここでは <guimenu>状態の切り替え</guimenu> を押すことで、 Apache2 モジュールの状態を変更 (有効もしくは無効) することができます。既にインストールされているものの、一覧には表示されないモジュールがある場合は、 <guimenu>モジュールの追加</guimenu> を押してください。モジュールに関する詳細は、 <xref linkend="sec-apache2-modules"/> をお読みください。

source: HTTP server configuration: server modules
ja: HTTP サーバの設定: サーバモジュール

source: Main host or hosts
ja: メインホストとホスト

source: These dialogs are identical to the ones already described. Refer to <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard-default-host"/> and <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard-virtual-hosts"/> .
ja: これらのダイアログは説明済みのものと同じです。それぞれ <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard-default-host"/> と <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard-virtual-hosts"/> をお読みください。
